翻訳: Mio Yamaguchi
校正: Cheryl Ma
秘密についてお話しします
秘密を漏らす最善の方法は
他人に喋っては いけないと言う事です
(笑)
秘密
今年はパワーポイントを使います
TED流というのに凝っているんです
(笑)
これを使うと こうしなくてもよくて
ボタンを押すだけです
[隠しコマンド要求を本当に継続しますか]
(笑)
まったく・・・はい
[本当によろしいですか？]
(笑)
はい　とにかく変えろ！
[本当に本当によろしいですか？
重大な決断です　考えなおしては？]
ここにビル・ゲイツは居るかい
変われ！ さぁ！ 何だと？
[態度を改めないとコイツを一瞬で壊すぞ]
(笑)
あぁ よし
私のスライドではないけど 構いません
(笑)
ご覧のとおりこれらは全て地図です
地図は情報伝達の上で大切な道具です
人間的な認知能力があるゆえに なおさらです
全ての公式は地図なのです
さて人類は場所の地図を作ります
それも滅多に行かない場所の
多少時間の無駄にも思われます
これはもちろん月の地図です
素敵な名前が幾つか有ります
トランキラカリティス
私のお気に入りはフリゴリスです
何を考えているんだ？
フリゴリスだと？
フリゴリスって何だ？
名前は重要なのに
フリゴリス？ ここは月ですよ
いつか人類が住むかも知れないのに
フリゴリスでお会いしましょう
いやだね
（笑）
あちらは火星で
様々な名前があります
ちなみに これは全て
国際天文学連合という
実在の団体により命名されました
話し合って天体を命名しているんです
これは彼らの実際の本から抜粋しています
皆さん
これが彼らが選んだ名前の一例です
いくつか取り上げてみましょう
ボロトニツァ
これはもちろんスラブの
沼の人魚の名前です
(笑)
人魚という概念自体が
沼という感覚となじむとは思えませんが
(笑)
「ほら！人魚が沼から出て来た すごいぞ！
ボロトニツァの時間だ！」
(笑)
ドジャブラン溶岩流
これが発音しずらいっていうなら
何が発音しやすいって言うんだ？
（笑）
子供たちはこれらを勉強しているんです
フルクトゥスなんて言葉があるのです
まったく大間違いだ
(笑)
失読症の子供がいたら彼の人生は台無しだ
「ママぁ　フルクトゥスだってぇ」
ヒクレオ溶岩流
すこし言いやすいね ヒクレオ
レオナルド・ディカプリオと似てるかな
17音節もあるやつだ
これはトンガの地下世界の女神
お気に入りの一つはイトーキ溶岩流で
ニカラグアの昆虫と恒星と惑星の女神です
もしも貴方が恒星と惑星の
女神だったとしたら
昆虫の方は誰かに任せませんか？
(笑)
「いいえ 星のほうがとても忙しいの
ちょっと昆虫のほうをお願いできる？
ありがとう お優しいのね
クモもお願いね
昆虫でないけど構わないわ
猿とかチンパンジーとか
毛が生えているのは おいといて」
(笑)
ある日人類が火星にいく事もあるでしょう
そうなったら
そこに住む人には不公平になるでしょう
こんな変な名前の場所で暮らすなんて
だって火星に行ったら
ヘッレスポンティカ・デプレッシオで
暮らすかもしれないんです
イカした場所に違い有りません
(笑)
デプレッシオからアマゾニスに行きたいんだ
火星の地図に入力してボタンを押すと
道順が出てきます
クリュソケラスへ行って
(笑) タイミアマタを左に曲がります
それからニリアカスラクスへ行きます
悪い名前ではないですね
ニリアカスラクス
はい練習 スリッカ ティッカ バカス
かっこ良い名前だと言えましょう
おかしな天体用語について
毒づくのはこれくらいにしましょう
そして当然ながらアーノンとトスです
広告があるはずです
これは国際天文学連合の
規則集からですが国際機関なのは
明らかです
フランス語もあるからです
ル ユニオン アストロノミーク
インターナショネール
フランス語を話せない人のために
規則集を翻訳をしました
「命名法は１つの手段である
第１の留意点は
明確性と簡潔性 そして一義的であること」
そしてドジャブラン溶岩流
その考えにピッタリです
(笑)
簡潔です ヤギの女神
とても簡潔です
ドジャブラン溶岩流
「フランク 『ドジャブラン』って
分かるかい？」
「ああ ヤギの女神でしょ？
アブハズ語で
(笑)
判るよ」
「今『沼の女神』に戻るから
少し後でかけ直してくれないかな？」
(笑)
同じように実在の書類から
興味深い箇所を強調表示しました
誰でも名前の変更を提案できます
親愛なる地球の皆様にお願いいたします
こいつを早いとこ変えなければなりません
これがここで働く人々の実際の名前です
更に調べてみました
これも このグループで働く人の名前です
ご覧の通り 彼らは
ファーストネームを使っていません
(笑)
天体を命名する人たちが
自分のファーストネームを使っていない
何かがおかしい
(笑)
もしや彼の名前は本当に
ジュピター・ブルンクだから？
（笑）
ガニメデ・アンドロメダ・バーバなのか？
(笑)
マーズ・ヤ・マロフですか？
わかりません
でも調査に値する資料です 間違いなく
自分の名前を使った地図作製者もいます
証人を喚問します
ユージン・シューメーカー
勤勉で 少年の頃に
天体地図を作りたいと決意しました
シューメーカー家にとって
興味深い日だったに違い有りません
「お母さん 僕は地図を作りたいんだ」
「それは素晴らしいわね ユージン
トロントの地図を作れば良いわ」
「いや 天体の地図を作りたいんだ」
「あらそう　部屋に戻りなさい」
(笑)
火星人 金星人 木星人
人が存在しない場所に名前があるのです
馬鹿げていると思います
木星人はいません
話を戻しましょう
切手を使いましたが
権利料がいらないからです
(笑)
(拍手)
アインシュタインや
ニールス・ボーア ―
フェルマーの最終定理もあります
あちらはジェームズ・コバーンか
リチャード・ハリスかは定かでありません
(笑)
確かにどちらかですが
どちらか覚えていません
重要なのは数字とは地図だという点です
数字の中には
宇宙の秘密が隠されているか？
それがこのプレゼンテーションの主題です
ちなみに これは土星の
ありのままの写真です
修正無し
ただ美しいです
あまりに美しいので
笑いをとるのをあきらめて
この惑星への愛情を話したくなります
それに土曜日も土星に由来しています
公式は数に形を関係づけます
これはオイラーで彼の公式は
弦理論の始まりに繋がった
着想の一つです
素晴らしいです
可笑しくないですが素晴らしいです
(笑)
彼は体が無い事でも有名でした
どうやって考えだしたんだ？
と思われるでしょう
体が無くて
頭が宙に浮いていたのです
オイラーがやってくるぞ
ブォーン
(笑)
あれは二十面体です
５つの神聖なる立体の一つであり
重要な形です
二十面体をもう一度ご覧ください
正十二面体が２つあります
昨日 自室で正十二面体に
取り組みました
お見せしているのが
５つの神聖なるソリッド つまり立体です
５つの神聖なるサラダではありません
(笑)
ブルーチーズ ランチ オイル&ビネガー
サウザンアイランド そして
私のおすすめ ハウスです
本当に 重要なことを述べましょう
重要なのはこれらの形は
お互いに双対関係になっているのです
このように二十面体が
十二面体に引き込まれて
それぞれが融合し合うのです
ブレーン宇宙論の考え方では
宇宙が正十二面体ならば
これが良い地図になるかもしれません
これこそ今 話そうとしている事なのです
なんという偶然でしょう
10月9日 フランスの
ジャン＝ピエール・リュミネによると
宇宙探査機から得た情報では
宇宙は正十二面体である
可能性があるのです
これは普通の波のパターンです
遥か彼方のマイクロ波背景放射に
彼らが見たのは
このような奇妙な波動でした
平坦な宇宙には当てはまらないと疑いました
そこから推測して
全体像に当てはめてみると
イメージをつかむことができて
原始的宇宙がどのようであったかが判ります
そこから判断すると
チーズバーガーのように見えます
(笑)
私が思うに 宇宙は正十二面体か
チーズバーガーなのです
私にすればウィン・ウィンです
皆さんが良いならば私は幸せです
(笑)
急いだほうが良さそうですね
この写真を入れたのは
知的能力が重要であるのと同じように
心と愛情無しでは全て無意味なのです
これこそが 真に美しいと私には思われます
(笑)
背景の気味悪い男の人以外は
先のプレゼンテーションに戻りましょう
ケプラー
私の偉大なヒーローの１人ですが
先にお話しした５つの立方体が
天体に関連している事に気がつきました
しかし証明できず 気が変になりそうでした
しかしながら
ニュートンの重力発見につながりました
ですから 物事の地図は
人類が出現した宇宙を
体系的に理解する事につながります
さてこれは ベトナム切手のアイザックです
(笑)
ベトナムの人たちに
美術教育を受けたほうがいいと
言うつもりはありませんが
それにしても・・・
(笑)
良い絵だとは言えません
ネビス島の人々のほうが
ちょっと上手です
ご覧なさい アイザック・ニュートンです
いかしてますね
(笑)
なんてハンサムなんでしょう
でもニカラグアには がっかりです
(笑)
コペルニクスはジョニー・カーソンみたいで
すごく変ですよね
(笑)
全く理解できません
再度ですが 彼ら格好よいですよね
アイザックはキマってます
ロックスターのようです
これは はなはだ恐ろしいです
シエラレオネ共和国です
ここに小さい赤ん坊が浮かんでいます
(笑)
やれやれ コメントの必要も無いでしょう
ニュートンがムーディー・ブルースの
メンバーだったとは・・・
(笑)
一体いつそうなったんだ
これは当然すこし違います
リンゴを５つ持っているんですね
彼らは必ずしも妥当とは言えない分野で
研究をすすめているんです
でも５は良い数字です もちろん
エクアドル 我が友のケプラー
ご覧の通り彼らはファンと呼びます
(笑)
ファン？ 違います ヨハネスです
ファンではありません
カルロス・チャップリンとは言わないでしょう
間違っています
(笑)
ルネ・デカルト
またですが
まったくグレナダの人々ってば
こいつは想像を超えて遥かに気持ち悪い
ひどく陰気くさいし
子供が足元に寄りかかっていますし
小さい幽霊が飛び回っています
さっさと奇麗にすべきです 皆さん
(笑)
もちろんこれはデカルト座標系です
あらためて こちらはシエラレオネで
ここでも いかに数字が
空間や形 そして
宇宙の地図に関係しているかを
示しています
だから我々は物事を理解し
愛しあうために存在するのです
デカルト (笑)
本末転倒 (笑)
さて モナコはデカルトを
ひっくり返しました
モナコは私にとって問題です
なぜかご説明しましょう
ここに地図があります
そこにあるのはカジノだけです
(笑)
なぜフランクリン・ルーズベルトが
描いてあるのかなんて
考える気にもなりません
最近ヘッレスポンティカ・デプレッシオに
居たのでしょう
(笑)
これがモナコ国旗です
皆さん
こちらはインドネシアの国旗
よく見てください
(笑)
(拍手)
どうしてこうなったのか判りませんが
正しい事では有りません
モナコは「何を言うんだ」と言うでしょう
「２つは全く違うじゃないか
私たちのはもっと赤いし 長い
盗んだのは彼らだ！
盗んだのは彼らなんだ！」
(笑)
ボーデの法則は 彼ではなく
ティティウスという人のものでした
なぜコレを持ち出したかというと
その法則はうまくいかないからです
これはジュード・ロウで
彼の最近の映画はうまくいっていません
(笑)
物事は誤解されるという事を示しただけです
写真家が言ったかどうか気になります
「ジュードさん 歯に触ってくれるかな
そう そんな感じ」
ちょっとしたコツですが
宣伝写真などの撮影で
歯を触ってはいけません
(笑)
素数 ガウス 私のお気に入りの一つです
黄金分割 私はコイツに心を奪われています
生まれる以前からです
そう言うと 怖がる人も多いでしょうが
それこそが私の目的です
黄金分割に関わるのがフィボナッチ数です
フィボナッチ数と黄金分割は
私に言わせれば 計測についての
事実を明らかにするからです
フィボナッチがパキシルを服用していたら
(笑)
あれがフィボナッチ数列になっていたでしょう
「10ミリグラム 20ミリグラム」
「レオナルド 晩ご飯の用意できたわよ
本を置いて薬を飲みなさい」
「はい お母さん」
(笑)
この話はどこへ行くのか
良い質問です
私が27年前から始めた持論です
私たちが生きる
驚異に満ちた宇宙がもつ法則を
もしも数字で表す事が出来るならば
リバースエンジニアリングを使って
宇宙の基本的構造の要素を
数字から推定できるはずです
それを私はやりました
27年前です
考え始めたのです
粒子加速器を作ろうとしました
(笑)
あまりうまくいきませんでした
そこで 計算機が比喩になると考えたのです
原子を粉砕するみたいに
数字は分割できます
それをやってみたのです
そしてモリードを発見しました
モリードは私が信じるには
弦理論を証明するものです
モリードとは弦の上のノードであり
パターンと関連性 27 37 なのです
これが私が考えた最初の図です
数字がお好きでなかったとしても
対称性の美をご覧頂けるでしょう
1から36の数字が
6つのグループに分けられています
対称性と対です
最上部の合計はすべて37になります
最下部は全て74です
更に難解な関係性は
ここでは説明いたしません
「溶岩流の話に戻せ」と言われるでしょうから
(笑)
五度圏と音響ハーモニー
幾何学的対称性
ここには関連性があるはずです
再びデカルト的な形式の融合です
丸をつけたら
どんなパターンができるでしょう
はい レッドシステムです
皆さん ご覧ください
作り話ではないのです
(笑)
こんな風にはいきません
「円の中に三角形をいくつか入れると
対称的になり すべてが最終的には
こうなるはず　そうだわかったぞ」
これは誰かがでっち上げられるものを
超えています
これはオレンジシステムです (笑)
(笑)
ここにあるのは27の倍数です
数字は形を要約しています
それが9の円や36の円だとしてもです
とんでもないことです
(笑)
あれがグリーンシステムです
18と19の真ん中で半分に折れます
ブルーシステム バイオレットシステム
全て有ります
(笑)
ご覧ください
でっち上げられるわけがない
(笑)
木から落ちてくる訳ではないのです
紳士淑女の皆さん
私の人生の27年分なんです
(笑)
私はそれをTEDで発表しています
なぜかって
もし宇宙人が来るなら
ここに来てほしいからです
(笑)
「地球を破壊してやる…..
うーん いや やっぱりやめよう」
(笑)
去年 これに続くシステムを見いだしました
カラビ・ヤウ多様体の
数学的可能性を見いだすもので
これらの小さなかくれた次元を必要とせず
数学的には筋が通っていますが
神の業とは思えません
セクシーにもエレガントにも見えなくて
隠されているのです
隠されているなんていやです
見たいのです
(笑)
他の対は対称的だとわかりました
最上位の物とは異なり
対称性が分裂しているとしてもです
信じられません おかしいです
私だけがコレを見ているのでしょうか
(笑)
いいですか たった１日で
描いたわけではありません
ご自宅でこのような表を描いてご覧なさい
精確でなければなりませんし
計測や増加量も伴います
ちなみにこれらは地図です 切手ではありません
いつの日かなるかもしれません
(笑)
いいですか ここが大事です
黄金比 とんでもないんです
これをご覧ください
黄金比が組み込まれているのです
私は見て また見直しました
惑星のように見えはじめてきます
ジェット推進研究所に行き
惑星の軌道を見ました
私たちの太陽系の中に
18個の例を見つけました
まだ誰にも言っていません
これが初めてで 歴史的かもしれません
(笑)
ケプラーは正しかったのです
18と19 モリードの真ん中
0.618は黄金分割なのです
18.618 と 19.618 を掛けると 365.247
１年の日数と わずか0.005の差です
こんなことはでっちあげられません
(笑)
ありがとうございました
(拍手)
ありがとう